---
date: 2018-11-22
title: "重构笔记3-重新组织函数"
author: "邓子明"
tags:
    - java
    - oop
categories:
    - 重构
comment: true
---


其实重新组织函数的方法，我们在没有学过重构的情况下，也是经常使用的。只不过我们没有统一规范，每次使用都要分析使用情况，都比较费劲。

例如有时候我们从大函数提炼一个小函数，我们并没有关心提炼的原则和什么时候适合提炼。只是胡乱吧方法提出来，让逻辑和以前一样就行，这样效率低，而且易出错。这次正好可以总结一下。

## 提炼函数 (Extract Method)

提炼函数是我们经常用到的重构手法。从一个大函数提炼小段代码。我们主要会遇到这样的问题。

### 函数命名

这个是很需要注意的，命名应该是函数做了什么而不是怎么做。

### 引用了变量

函数内部引用变量时候，我们需要分情况：

- 如果没有引用变量，或者引用了全局变量，这很好办，直接提炼。
- 如果引用的变量只是使用没有发生重新赋值。把变量作为函数参数传入。
- 如果局部变量再赋值，只在提炼的代码段被使用，那么可以直接在目标函数进行修改。如果源函数还使用了这个变量，那就应该作为返回值。如果返回值不止一个，如果是 scala 好办，但是如果java，尽量吧两个值的操作放在两个方法中。

### 引用了源函数参数

- 大部分情况和 引用了变量 一样操作。
- 如果局部变量再赋值，而且源函数的参数被赋值，应该马上使用Remove Assignments to Parameters 

## 内联函数

内联我没太懂啥意思。翻译的人也没有解释。这里感觉就是A函数 调用了B函数，A B 就是内联函数。

内联函数处理，主要就是判断函数是不是不具备多态性，逻辑也是比较固定，而且代码简单，而且和函数名一样清楚明了，就直接吧函数调用换成代码。

## 内联临时变量

如果临时变量只被调用一次，完全没必要。如果是某个临时变量某个函数的返回值，而且妨碍了其他重构手法，就应该想办法去掉。

## Replace Temp with Query（以查询取代临时变量）

某个临时变量是一堆判断后的逻辑。这时候完全可以吧判断逻辑放到一个方法中。这样做的原因是临时变量会妨碍后续重构。

临时变量如果被多次赋值，怎么处理呢？我们通过 Split Temporary Variable 将它分解为多个变量。否则，临时变量申明为 final，确保只被赋值一次。然后后续赋值提炼到独立函数。
提炼的函数必须没有副作用，如果他修改了对象内容，也就是有副作用，需要进行 Separate Query From Modifler 。

这样重构你可能担心函数多次调用又性能问题，大部分情况是不会有的。性能问题主要发生在 IO、查数据库 等上面。

举个例子：
```java
double getPrice(){
	int basePrice = _quantity * _itemPrice;
	double discountFactor;
	if (basePrice > 1000)discountFactor = 0.95;
	else discountFactor = 0.98;
	return basePrice * discountFactor;
}

```

第一步，吧 basePrice 申明为final，然后编写 basePrice 方法， 使用 Inline Temp 吧 basePrice 的引用点改成 basePrice() 方法。

第二步，类似的吧 discountFactor 提炼出来，最后的结果是
```java
double getPrice(){
	return basePrice()* discountFactor();
}
private double discountFactor(){
	if (basePrice()> 1000)return 0.95;
	else return 0.98;
}
private double basePrice(){
	return _quantity * _itemPrice;
}

```

## Introduce Explaining Variable（引入解释性变量）

这个貌似和上一个 是反过来的步骤，对于比较长的表达式，其中一部分的结果可以用易于解释的变量表达。
做法：申明final变量，赋值表达式。替换。
这个用得比较少，毕竟局部变量没法重用。

## Split Temporary Variable（分解临时变量）

这个就是上面说的，如果被多次赋值，没法用 final 表示，怎么办。
循环遍历和收集变量是必须滴，其他的如果多次赋值，就承担了过多的意义，应该换另一个变量表示。

## Remove Assignments to Parameters（移除对参数的赋值）

如果你对参数进行赋值，至少在 java 中是没有意义的。

## Replace Method whth Method Object (以函数对象取代函数)

局部变量测存在使得函数提取很难，但是用函数对象替换以后就方便多了。因为局部变量都变成了全局变量。

```java
Class Account
	int gamma (int inputVal,int quantity,int yearToDate){
	int importantValue1 = (inputVal * quantity)+ delta();
	int importantValue2 = (inputVal * yearToDate)+ 100;
	if ((yearToDate - importantValue1)> 100)
	importantValue2 -= 20;

	int importantValue3 = importantValue2 * 7;
	// and so on.
	return importantValue3 - 2 * importantValue1;
}

```

这里有很多局部变量，提取比较麻烦。怎么弄呢：

```java
class Gamma...
	private final Account _account;
	private int inputVal;
	private int quantity;
	private int yearToDate;
	private int importantValue1;
	private int importantValue2;
	private int importantValue3;
	
Gamma (Account source,int inputValArg,int quantityArg,int yearToDateArg){
	_account = source;
	inputVal = inputValArg;
	quantity = quantityArg;
	yearToDate = yearToDateArg;
}

int compute (){
	importantValue1 = (inputVal * quantity)+ _account.delta();
	importantValue2 = (inputVal * yearToDate)+ 100;
	if ((yearToDate - importantValue1)> 100)
	importantValue2 -= 20;
	int importantValue3 = importantValue2 * 7;
	// and so on.
	return importantValue3 - 2 * importantValue1;
}


int gamma (int inputVal,int quantity,int yearToDate){
	return new Gamma(this,inputVal,quantity,yearToDate).compute();
}
```

这样一来，gamma 相关的都放在 Gamma 类，而 Gamma 的 compute 方法都没有局部变量了。这样就可以随意重构。

### Substitute Algorithm （替换算法）

这个不必多说，考验人的水平，需要你了解函数，并且能够思考出简单的算法。