---
date: 2018-11-22
title: "重构笔记8-简化函数调用"
author: "邓子明"
tags:
    - java
    - oop
categories:
    - 重构
comment: true
---

个人感觉简化函数调用不属于重构，二是开发就应该注意的事情。

## 函数改名

函数改名，应该遵循一些原则。例如函数名字应该指明做了什么而不是怎么做。

## Add Parameter（添加参数）

## Remove Parameter（移除参数）

## Separate Query from Modifier （将查询函数和修改函数分离）

## Parameterize Method（令函数携带参数）

其实就是提炼函数，我再写代码中遇到很多，都懒得提炼，现在看来，需要提炼一下了。

## Replace Parameter with Explicit Methods （以明确函数取代参数）

和上一步相反，你有一个函数，其中完全取决于参数值而采取不同行为。这时候就提取出不同的函数。

## Preserve Whole Object（保持对象完整）

如果你的函数参数是某个对象的多个值，还不如把函数参数改为对象。

## Replace Parameter with Methods（以函数取代参数）

对象调用某个函数，并将所得结果作为参数，传递给另一个函数。
而接受该参数的函数本身也能够调用前一个函数。

```java
int basePrice = _quantity * _itemPrice;
discountLevel = getDiscountLevel();
double finalPrice = discountedPrice (basePrice,discountLevel);
```

这里 discountedPrice() 方法需要两个参数，而 第二个参数 discountLevel 也是调用 getDiscountLevel() 计算得到的。还不如在 discountedPrice() 方法中调用 getDiscountLevel()。

## Introduce Parameter Object（引入参数对象）

某些参数总是经常一起出现，就将他们作为参数对象传入。

## Remove Setting Method（移除设值函数）

类中的某个字段应该在对象创建时被设值，然后就不再改变。
去掉该字段的所有设值函数。

## Hide Method（隐藏函数）

重构的时候要注意有些函数的可见度。

## Replace Constructor with Factory Method （以工厂函数取代构造函数）

这个经常需要用在某些类似单例模式的类。另外就是前面所说的，有关类型码的操作。这个必须熟悉，因为经常用到：

```java
class Employee {
	private int _type;
	static final int ENGINEER = 0;
	static final int SALESMAN = 1;
	static final int MANAGER = 2;
	Employee(int type){
	_type = type;

}

```

这种代码改为

```java
class Employee {
	private int _type;
	static final int ENGINEER = 0;
	static final int SALESMAN = 1;
	static final int MANAGER = 2;
	private Employee(int type){
	_type = type;
	
	static Employee create(int type){
		return new Employee(type);
	}
}

static Employee create(int type){
	switch (type){
		case ENGINEER:
			return new Engineer();
		case SALESMAN:
			return new Salesman();
		case MANAGER:
			return new Manager();
	default:
		throw new IllegalArgumentException("Incorrect type code value");
	}
}
```

这个 switch 是可以接受的，但是如果要移除，只能通过反射。


## Encapsulate Downcast（封装向下转型）

其实这个再java有了 泛型就用的不多了，但是还是要注意。在调用端不应该强制转型。

## Replace Error Code with Exception （以异常取代错误码）

这个是开发应该注意的事情。

## Replace Exception with Test（以测试取代异常）

实际上就是指异常不能作为常用情况的判断，只能作为很少发生情况下的判断。

