---
date: 2018-11-22
title: "重构笔记6-重新组织数据"
author: "邓子明"
tags:
    - java
    - oop
categories:
    - 重构
comment: true
---

这一次重新组织数据，我还没看之前，感觉并不是主动进行重构，二是为了后续重构提供便利。

## 自封装字段（Self Encapsulate Field）

其实很多人觉得这个有点多余，scala 语言专门提供了字段访问的方式，隐藏了get set方法。
如果直接访问字段，可能会让耦合关系变得笨拙。当你遇到问题的时候，例如子类可能需要覆盖get函数等，发现通过访问字段方式可能更合适。

## 以对象取代数据 （Replace Data Value with Object）

对象取代数据，似乎与我们大数据处理是相反的。不过这样可能会存在性能问题，但是大部分情况不用担心。

## Change Value to Reference（将值对象改为引用对象）

这个提到的问题有点类似单例模式，我要保证每个访问点返回同一个对象：

```java
class Order...
public Order(String customerName){
	_customer = new Customer(customerName);
}
public void setCustomer(String customerName){
	_customer = new Customer(customerName);
}
public String getCustomerName(){
	return _customer.getName();
}
```
这个每次 setCustomer 其实都会new 新的。这里可以结合工厂模式，保证每次都是一样的。例如准备一个 HashMap。


## Change Reference to Value（将引用对象改为值对象）

如果你的饮用对象很小，而且不可变。例如只需要一个 userid，就没必要new 一个 user。这里的不可变不是对象不可变，而是不能对他进行修改。也就是没有 setting method

## Replace Array with Object（以对象取代数组）

这个应该属于比较古老的代码，现在我没有遇到过。

## Duplicate Observed Data（复制“被监视数据”）

这个属于 GUI 的东西，后续再看。

## 8.7 Change Unidirectional Association to Bidirectional （将单向关联改为双向关联）

这种手法不太推荐，操作有一定难度。
如果你有自己实现过红黑树、B树的代码，应该有所体验。如果子节点不保存到父节点的指针，那么很多代码操作就会比较复杂。这时候会用双向指针。

参考 HashMap的源码，父节点有到两个子节点的指针，子节点也有到父节点的指针。

1.如果两者都是引用对象，而其间的关联是“一对多”关系，那么就由“拥有单一引用”的那一方承担“控制者”角色。以本例而言，如果一个客户可拥有多份定单，那么就由Order类（定单）来控制关联关系。
2.如果某个对象是组成另一对象的部件，那么由后者负责控制关联关系。
3.如果两者都是引用对象s，而其间的关联是“多对多”关系，那么随便其中哪个对象来控制关联关系，都无所谓。

## 双向改为单向

这和上一步反过来，这个步骤是很麻烦的。

## 字面常量取代魔法数

这个实际上就是我们所说的常量提取。但是问题是提取出来的常量放在那里？专门定义类，还是放在出现最多的类里。

## 封装字段。

类似 自封装字段。

## 封装集合

目的是操作集合字段和其他字段不能和一般字段一样，因为集合可以添加删除字段。

## 以数据类取代记录

类似 将值对象改为引用对象

## Replace Type Code with Class（以类取代类型码）

类取代类型码可以方便编译器检查错误。

## Replace Type Code with Subclasses（以子类取代类型码）

如果类型码有对应的判断条件，然后有不同的操作类型，这时候通过子类取代，然后用多态的方式取代判断。

## 8.15 Replace Type Code with State/Strategy （以State/Strategy取代类型码）

Replace Type Code with Subclasses（以子类取代类型码）很强大，但是以下两种情况你不能那么做：(1)类型码值在对象创建之后发生了改变；(2)由于某些原因，类型码宿主类已经有了子类。如果你恰好面临这两种情况之一，
就需要使用Replace Type Code with State/Strategy (227)。

## Replace Subclass with Fields（以字段取代子类）

这个和上面的操作是相反的，如果类过于简单，只有某个常量数据，就可以取代掉。