

---
date: 2018-04-20
title: "垃圾收集器和内存分配策略"
author: "邓子明"
tags:
    - JVM
    - java
categories:
    - 深入理解java虚拟机
comment: true
---

## 一、概述
前面我们已经知道，栈的内存是固定的，栈帧多大都是已知。而堆就不一样了。

## 二、判断对象存活状态

垃圾回收的第一件事就是判断对象是否还活着，是否可以回收。

### 1.引用计数法
1. 给对象添加一个引用计数器，被引用时加一，失效时减一，计数器为0就不能被使用了。这种方法无法解决相互引用问题。

```java

public class ReferenceCountingGC {
    public Object instance = null;
    private static final int _1M = 1024 * 1024;
    //很大的内存
    private byte[] bigSize = new byte[2 * _1M];

    public static void main(String[] args) {
        testGC();
    }

    public static void testGC() {

        ReferenceCountingGC obj1 = new ReferenceCountingGC();
        ReferenceCountingGC obj2 = new ReferenceCountingGC();
        obj1.instance = obj2;
        obj2.instance = obj1;

        obj1 = null;
        obj2 = null;

        System.gc();
    }
}

```

这里的日志信息：
TODO 日志分析，gc文件查看
```sql

4603k -> 210k

```

意味着并没有因为相互引用就不回收，说明虚拟机并不是通过引用计数实现的。

### 2. 可达性分析算法

1. 主流语言都是通过可达性分析实现垃圾回收。就是通过一系列GCRoots作为七点，判断有没有被引用。如果一个对象到GCRoots没有引用链，用图论的语言就是不可达，那么可以回收。
2. java的GCRoots包括 虚拟机栈（栈帧的本地变量表）引用的对象。、方法区中类静态属性引用的对象、方法区中常量引用的对象，本地方法（native方法）引用的对象。


### 3.理解引用
1. 引用实际上很重要，上面的两张方法都是通过引用来判断。如果reference类型的数据中存储的数值代表另一个内存的起始地址，就称这块内存代表一个引用。
2. 一个对象在这种定义下只有引用和被引用两种关系。所以这个定义太过狭隘。
3. jdk1.2后java对引用的概念进行了扩充。分为强引用、软引用、弱引用、虚引用。
4. 四种引用相关的只是可以查询资料。


### 4.最后的判断
1. 即使判断为不可达对象，也只是处于“缓刑”阶段。要彻底宣告死亡还得经过两次判断。第一次标记后进行筛选，筛选条件是该对象是否有必要执行finalize方法，当对象没有覆盖finalize方法或者已经被调用过，将会被标记为没必要执行。
2. 如果被标记为有必要执行，会被放在一个F-Queue中，稍后放在一个虚拟机级别的线程中执行这个finalize，但是不会等待它执行。
3. finalize是对象拯救自己最后的机会，只要把自己引用到某个对象即可。但是每个对象的finalize只会调用一次，所以下面的代码拯救自己一次。第二次失败了。

```java

public class FinalizeEscapeGC {

    public static FinalizeEscapeGC SAVE_HOOK = null;

    public void isAlive(){
        System.out.println("yes , i am alive");
    }

    @Override
    protected void finalize() throws Throwable {
        super.finalize();
        System.out.println("finalize method executed");
        FinalizeEscapeGC.SAVE_HOOK = this;
    }

    public static void main(String[] args) throws Exception {
        SAVE_HOOK = new FinalizeEscapeGC();

        // 对象第一次成功拯救自己
        SAVE_HOOK = null;
        System.gc();

        //finalize 优先级低，等待执行
        Thread.sleep(1000);

        if (null != SAVE_HOOK) {
            SAVE_HOOK.isAlive();
        }else {
            System.out.println("no, i am dead");
        }

        //对象第二次拯救自己
        SAVE_HOOK = null;
        System.gc();
        //finalize 优先级低，等待执行
        Thread.sleep(1000);

        if (null != SAVE_HOOK) {
            SAVE_HOOK.isAlive();
        }else {
            System.out.println("no, i am dead");
        }
    }
}

```

这种方式太不推荐了。

### 5.回收方法区
1. 很多人认为方法去是没有垃圾回收的，其实只是方法区垃圾回收效率低。
2. 永久代的垃圾回收主要是两部分，一部分是常量，另一部分是无用的类。废弃常量和堆的回收很类似，但是判断一个类是否是无用的类，就比较麻烦。
3. 无用的类判断条件是：所有实例都被回收了，ClassLoader被回收了，无法在任何地方通过反射得到该类的方法。
4. 在大量使用反射、动态代理、CGlib等技术的地方，频繁自定义classLoader的地方都要虚拟机具备类卸载的功能，保证永久代不溢出。



## 三、垃圾回收算法

### 1.标记-清楚
对需要回收的对象标记，然后回收。标记和清除效率都不高，而且容易产生碎片。
### 2.复制算法
将空间分为相同的两块，每次回收后移动到另一边。存活率较高时效率低，另外浪费一半空间
### 3.标记-整理
标记然后移动。
### 4.分代回收
对不同对象用不同方法。

## 四、算法实现
TODO
## 五、常见垃圾收集器

### 1.TODO

### 2.阅读GC日志

gc 参数：

```
JVM的GC日志的主要参数包括如下几个：

-XX:+PrintGC 输出GC日志

-XX:+PrintGCDetails 输出GC的详细日志

-XX:+PrintGCTimeStamps 输出GC的时间戳（以基准时间的形式）

-XX:+PrintGCDateStamps 输出GC的时间戳（以日期的形式，如 2013-05-04T21:53:59.234+0800）

-XX:+PrintHeapAtGC 在进行GC的前后打印出堆的信息

-Xloggc:../logs/gc.log 日志文件的输出路径
```

日志：
```
0.756: [Full GC (System) 0.756: [CMS: 0K->1696K(204800K), 0.0347096 secs] 11488K->1696K(252608K), [CMS Perm : 10328K->10320K(131072K)], 0.0347949 secs] [Times: user=0.06 sys=0.00, real=0.05 secs]  
5.617: [GC 5.617: [ParNew: 43296K->7006K(47808K), 0.0136826 secs] 44992K->8702K(252608K), 0.0137904 secs] [Times: user=0.03 sys=0.00, real=0.02 secs]  
```

解释如下：
```
5.617（时间戳）: [GC（Young GC） 5.617（时间戳）: [ParNew（使用ParNew作为年轻代的垃圾回收器）: 43296K（年轻代垃圾回收前的大小）->7006K（年轻代垃圾回收以后的大小）(47808K)（年轻代的总大小）, 0.0136826 secs（回收时间）] 44992K（堆区垃圾回收前的大小）->8702K（堆区垃圾回收后的大小）(252608K)（堆区总大小）, 0.0137904 secs（回收时间）] [Times: user=0.03（Young GC用户耗时） sys=0.00（Young GC系统耗时）, real=0.02 secs（Young GC实际耗时）]  
```

第一个是时间戳，然后是GC或者FullGC代表垃圾回收类型。然后中括号括起来的是年轻代垃圾回收，第一个是垃圾回收器，例如：DefNew，PSYoungGen等，然后是年轻代的容量变化和总用量。中括号外的是堆的总容量。
后面三个是时间，分别是user,sys,real。分别是用户态CPU时间、内核态CPU时间、墙钟时间，墙钟时间包含各种非运算的等待耗时，例如IO阻塞，CPU时间则不包含这些世界，当计算机是多核这些世界会累加，所以看到real或者sys超过real也正常。

### 3.垃圾收集器参数

